---
title: 2025.05.07 경제 뉴스
date: 2025-05-07 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## ["9억 넘는 집이 이만큼 팔렸다고?" 역대급 거래 터진 이 동네](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005345882)

!["9억 넘는 집이 이만큼 팔렸다고?" 역대급 거래 터진 이 동네](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2025/05/07/5345882.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 3월 서울 아파트 거래량이 9000건을 넘긴 가운데 경기도 아파트 매매 거래량도 7개월 만에 1만건을 돌파하며 부동산 시장을 견인하고 있다. 7일 직방이 국토교통부 실거래가 자료를 분석한 결과, 3월 경기지역

## [고개 숙인 백종원 "모든 방송활동 중단…더본코리아 성장에 집중"](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000439717)

![고개 숙인 백종원 "모든 방송활동 중단…더본코리아 성장에 집중"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2025/05/06/439717.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
백종원 더본코리아 대표가 오늘(6일) "현재 촬영 중인 프로그램을 제외하고 모든 방송 활동을 중단하겠다"고 밝혔습니다. 백 대표는 이날 공식 유튜브 채널을 통해 "이제 방송인이 아닌 기업인 백종원으로서 저의 모든 열

## [쿠팡Inc 1분기 해외사업에 호실적…'대규모 주주환원'도 긍정적](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015372503)

![쿠팡Inc 1분기 해외사업에 호실적…'대규모 주주환원'도 긍정적](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/05/07/15372503.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
안정적 한국사업·환율 상승·글로벌 사업호조 삼박자 파페치·대만·쿠팡이츠 등 성장사업 매출 78% 성장 1조4천억원 자사주 매입…현금·현금성 자산 8조5천억원 상장 이후 주가 부진…"기회 생길 때마다 부양책, 장기 주

## [최태원, 대국민 사과…“SKT 해킹사태 해결 최선·위약금 면제 이사회 논의 중”](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004033403)

![최태원, 대국민 사과…“SKT 해킹사태 해결 최선·위약금 면제 이사회 논의 중”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2025/05/07/4033403.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
유심 해킹 사고 후 19일 만에 대국민 사과 “위약금 면제 이사회 논의 중, 법적검토 必” 全그룹사 보안체계 점검 및 보안투자 확대 최태원 SK그룹 회장이 7일 서울 중구 SK텔레콤 T타워에서 열린 유심 정보 유출

## [메리츠증권, 전날 밤 1시간가량 미국주식 주문 ‘먹통’](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003367848)

![메리츠증권, 전날 밤 1시간가량 미국주식 주문 ‘먹통’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/05/07/3367848.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
메리츠증권에서 지난 6일 밤 1시간가량 미국 주식 주문처리가 이뤄지지 않는 전산장애가 발생했다. 메리츠증권은 7일 홈페이지 공지사항을 통해 “지난 6일 오후 10시30분~오후 11시32분 해외주식 매매주문과 관련해

## [‘체코 원전’ 최종 계약, 향후 절차는…가처분 항소·본안 소송 ‘투트랙’ 전망](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002467311)

![‘체코 원전’ 최종 계약, 향후 절차는…가처분 항소·본안 소송 ‘투트랙’ 전망](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/05/07/2467311.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
체코 신규 원전 예정 부지 전경. [한국수력원자력 제공] 체코 법원이 한국수력원자력과 체코전력공사(CEZ) 자회사 간의 체코 두코바니 신규 원전 사업 최종 계약에 제동을 걸면서 ‘서명’만 남았던 것으로 여겨지던 최종

## [국토부 '친환경 수소열차' 실증 착수…2028년 상용화 목표](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006006761)

![국토부 '친환경 수소열차' 실증 착수…2028년 상용화 목표](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2025/05/07/6006761.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국토교통부는 수소열차 상용화를 위한 실증 연구개발(R&D) 사업에 본격 착수한다고 7일 밝혔다. 이번 사업은 기존 비전철 노선에 수소 인프라를 구축하고 수소열차를 시범 운행하는 방식으로 추진되며, 총 321억원을 투

## [‘인터배터리 유럽’ 7일 개막…LG엔솔·삼성SDI, ESS용 신제품 등 앞세워 현지 공략 박차](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003367679)

![‘인터배터리 유럽’ 7일 개막…LG엔솔·삼성SDI, ESS용 신제품 등 앞세워 현지 공략 박차](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2025/05/06/3367679.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LG에너지솔루션과 삼성SDI가 오는 7∼9일(현지시간) 독일 뮌헨에서 열리는 배터리 산업 전시회 ‘인터배터리 유럽 2025’에 참가해 현지 공략에 박차를 가한다. 에너지저장장치(ESS)용 배터리를 앞세워 전기차 캐즘

## [셀트리온, ‘美 관세’ 맞서 현지 공장 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002467492)

![셀트리온, ‘美 관세’ 맞서 현지 공장 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2025/05/07/2467492.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
7일 주주들에게 보낸 서한 통해 “예비검토 끝내고 상세검토 진행 지속가능한 리스크 대응책 마련” 업계, ‘美 의약품 관세’ 대응 고심 셀트리온이 미국 현지에 공장 설립을 적극 검토중이다. 사진은 인천 연수구 셀트리온

## [정부 "한국 반도체, 관세 특별고려 요청"…미국에 의견서](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003439104)

![정부 "한국 반도체, 관세 특별고려 요청"…미국에 의견서](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/05/07/3439104.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
도널드 트럼프 미국 행정부가 철강, 자동차에 이어 한국의 주력 수출품인 반도체에도 품목 관세 부과를 추진 중인 가운데 정부가 공식 의견서를 제출해 '특별한 고려'를 요청했다. 산업통상자원부는 미국 정부의 무역확장법

## [최상목 "직무에 충실한 공직자, 외부서 흔들어선 안돼"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015372785)

![최상목 "직무에 충실한 공직자, 외부서 흔들어선 안돼"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/05/07/15372785.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기재부 직원들과 마지막 인사…이임식 없이 떠나 최상목 전 부총리 겸 기획재정부 장관은 7일 기재부 직원들에게 건넨 마지막 인사에서 "직무에 충실한 공직자를 외부에서 흔들어서는 안 된다"고 말했다. 최 전 부총리는 이

## [[속보] "체코 법원, 한수원 원전계약 서명 중지 결정"](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003438976)

![[속보] "체코 법원, 한수원 원전계약 서명 중지 결정"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/05/06/3438976.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
체코 법원이 한국수력원자력(한수원)의 원전 신규 건설을 위한 최종 계약서 서명을 하루 앞둔 6일(현지시간) 제동을 걸었다. 한수원은 체코 신규 원전 사업자로 최종 선정돼 7일 최종 계약서에 서명할 예정이었다. 로이터

## [포스코홀딩스, LG화학과 탄소 포집·활용 국책사업 참여](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001074999)

![포스코홀딩스, LG화학과 탄소 포집·활용 국책사업 참여](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2025/05/07/1074999.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
포스코홀딩스(POSCO홀딩스)는 LG화학, 한국화학연구원, 경상북도 등과 ‘철강산업 CCU 컨소시엄’을 구성하고, 과학기술정보통신부가 추진하는 이산화탄소 포집·활용 초대형 사업(CCU메가프로젝트)에 참여한다고 7일

## [쿠팡 1분기 매출 11조5000억원 최대…1조4000억원 자사주 매입](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003439107)

![쿠팡 1분기 매출 11조5000억원 최대…1조4000억원 자사주 매입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2025/05/07/3439107.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
쿠팡이 올해 1분기 한국 내 소비 부진과 이커머스(전자상거래) 시장 경쟁 격화에도 환율 상승 효과로 11조5000억원 규모의 최대 매출과 340% 호전된 영업이익을 거뒀다. 1분기에 흑자 전환에 성공한 쿠팡은 주주환

## [‘홍보관 포문’ 삼성, ‘상표권 출원’ 현대… 압구정 재건축 수주 사활](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003539198)

![‘홍보관 포문’ 삼성, ‘상표권 출원’ 현대… 압구정 재건축 수주 사활](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2025/05/07/3539198.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
건설업계 1·2위인 삼성물산 건설부문과 현대건설이 서울 강남권 압구정2구역 재건축 수주에 사활을 걸고 있다. 올해 초 한남4구역 수주에서 승리해 ‘래미안’ 브랜드 가치를 입증한 삼성물산은 현대건설의 ‘텃밭’에 홍보관

## [[단독] 최태원, 8일 국회 'SK텔레콤 청문회' 불출석 사유서 제출](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005190053)

![[단독] 최태원, 8일 국회 'SK텔레콤 청문회' 불출석 사유서 제출](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2025/05/06/5190053.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최태원 SK그룹 회장이 오는 8일로 예정된 국회 과학기술정보방송통신위원회 청문회에 불출석하겠다는 뜻을 밝혔다. 6일 재계에 따르면 최 회장은 최민희 국회 과방위원장(더불어민주당)에게 청문회 불출석 사유서를 제출했다.

## [삼성전자 하만, 명품 오디오 ‘B&W' 품는다](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001884992)

![삼성전자 하만, 명품 오디오 ‘B&W' 품는다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2025/05/07/1884992.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자의 자회사 하만 인터내셔널이 미국 프리미엄 오디오 브랜드 마시모(Masmo)를 약 5000억 원에 인수합니다. 삼성전자는 이번 인수합병으로 최근 고성장 중인 글로벌 오디오 사업을 한층 강화한다는 계획입니다.

## [울진군에 내년까지 수소차 충전소 건립…"버스 2대 동시 충전"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015370719)

![울진군에 내년까지 수소차 충전소 건립…"버스 2대 동시 충전"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2025/05/06/15370719.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경북 울진에 수소차 충전소가 건립된다. 6일 울진군에 따르면 군은 이달부터 2026년 말까지 울진읍 읍남리 7번 국도 인근에 60억원을 들여 수소충전소를 구축한다. 수소충전소는 수소 버스 2대를 동시에 충전할 수 있

## ['대만달러' 급등에 원달러 환율 25.3원 하락한 1,380원 출발](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001422616)

!['대만달러' 급등에 원달러 환율 25.3원 하락한 1,380원 출발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2025/05/07/1422616.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원달러 환율이 25원 넘게 하락한 채 출발했습니다. 오늘 서울 외환시장에서 원달러 환율은 오전 9시 기준 전 거래일 주간거래 종가보다 25.3원 내린 1천380원을 기록했습니다. 이는 6개월 만에 가장 낮은 수준으로

## ['바이오 코리아' 개막... 박민수 차관 "바이오헬스 1조 R&D 지원"](https://n.news.naver.com/mnews/article/047/0002472279)

!['바이오 코리아' 개막... 박민수 차관 "바이오헬스 1조 R&D 지원"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/047/2025/05/07/2472279.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 박민수 보건복지부 2차관이 지난 4월 16일 오후 서울시 중구에 있는 프레지던트호텔에서 여린 '역량있고 신뢰받는 포괄 2차 종합병원 지원사업 공청회'에서 발언하고 있다. ⓒ 보건복지부 박민수 보건복지부 2차관은

